# Project name:- **City Tour Track**

# Project Live Link:- [City Tour Track](https://phassignment9.netlify.app/).

# Email :- **shantoxdp@gmail.com**

### N.B :- If <code>npm install</code> return error or doesn't work, Try <code>npm install -f</code>

# Project feature's:-

    * Chose Multiple Transport
    * Select Destination
    * Know About Fare
    * Map View

# Project requirement's

    * কিছু ইমেজ দেয়া আছে। এবং ইমেজের সাথে কিছু অপশন থাকবে। তাই সেই অনুসারে দরকার fake ডাটা তৈরি করে নিতে হবে। সেই অনুসারে ট্রাভেল এর অপশন বা টিকেটের অপশন দেখাতে হবে। কারণ ফেইক ডাটা তৈরি করাতে এতোদিনে তুমি অভ্যস্ত হয়ে গেছো। বুকিং দেয়ার জায়গায় তারিখ দেখানোর একটা সিস্টেম আছে সেখানে তারিখ দেখাতে হবে। তুমি চাইলে যেকোন component লাইব্রেরি ইউজ করতে পারো। সেটা material ui, react bootstrap বা bootstrap বা অন্য কোন লাইব্রেরি ইউজ করতে পারো। অথবা সিম্পল html এর input ফিল্ড এর ক্যালেন্ডারও ইউজ করতে পারো। ✅
    * React রাউটার ইউজ করতে হবে। যেখানে দরকার সেস্থানে রাউট প্যারামিটার ইউজ করতে হবে। যেখানে দরকার সেখানে private Route ইউজ করতে হবে। ✅

    * firebase এর অথেন্টিকেশন ইউজ করতে হবে। মিনিমাম দুইটা। ইমেইল-পাসওর্য়াড দিয়ে লগইন করার চেষ্টা করবে। তারপর বাকিগুলা থেকে মিনিমাম আরো একটা। অর্থাৎ ফেইসবুক, গুগল, টুইটার, গিটহাব দিয়ে লগইন সিস্টেম এর মধ্যে যেকোন একটা ইউজ করতে হবে আর ইমেইল-পাসওয়ার্ড দিয়ে থাকবে। ✅
        * Google Icon Login/SignUp
        * Email and Pass SignUp

    *এসাইনমেন্ট এর কোড রিপোজিটরি এবং লাইভ ওয়েবসাইট এর লিংক (firebase এ deploy করে বা netlify বা অন্য কোথাও deploy করে) সাবমিট করতে হবে। এবং নিশ্চিত হতে হবে যে রাউট কাজ করে। নিশ্চিত হতে হবে অথেনটিকেশন কাজ করছে কিনা। নিশ্চিত হতে হবে private রাউট কাজ করছে। অথেনটিকেশন কাজ না করলে সঠিক ফায়ারবেজ কনফিগ এবং সঠিক auth redirect url ইউজ করেছো কিনা সেটা চেক করে দেখতে হবে। কোড ১০০% ঠিক থাকার পরেও সাইট কাজ না অল্প মার্কস কাটা যাবে। ✅
        * netlify
    * আমরা ওয়েবসাইট এর একটা নাম দিয়েছি। তোমাকে মিনিমাম ওয়েবসাইট এর নাম। ওয়েবসাইট খুললে সেখানে কি নাম দেখাবে সেটার নাম চেইঞ্জ করে অন্য নাম দিতে হবে। তুমি আমাদের দেয়া ডিজাইন তোমার মতো করে কিছুটা পরিবর্তন করবে। হয়তো তুমি ডিফারেন্ট একটা ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজ ইউজ করবে। ডিফারেন্ট রাইড বা টিকেট এর ইমেজ ইউজ করবে। ব্যাকগ্রাউন্ড কালার বা অন্য কথাবার্তা লিখবে। তাহলে তোমার ওয়েবসাইট অন্য সবার চাইতে ডিফারেন্ট এবং অনন্য হয়ে উঠবে। এর জন্য একটু বোনাস মার্কসও পাবে। জাস্ট খেয়াল রাখবে ওয়েবসাইট এর নাম বা যেসব ছবি তুমি যেটা দিচ্ছ সেটা যেন একটু মিনিংফুল হয়। ওয়েবসাইট এর সাথে মিল থাকে। ✅

## Extra requirement's

    * লাস্টের পেইজে গুগল ম্যাপ দেখাতে হবে। এইটা কিভাবে নিয়ে আসবে, কিভাবে দেখাবে সেই রিলেটেড কোন হিন্টস দেয়া হবে না। তোমাকে নিজে নিজে বের করতে হবে। দরকার হলে গুগলে সার্চ দাও। ইউটিউবে দেখো। চেষ্টা করো। যদি শেষ পর্যন্ত এইটা করে ফেলতে পারো। খুবই ভালো। না করতে পারলেও এই উছিলায় তুমি যা যা শিখবে সেটা ফিউচারে কিছু খুঁজে বের করার জন্য খুবই কাজে লাগবে। কারণ চাকরি করতে গেলে অনেক কিছু প্রায়ই করতে হবে যেগুলা তোমাকে আগে দেখানো হয়নি। সেগুলো খুঁজে বের করতে গিয়ে মাঝে মধ্যেই ফ্রাস্ট্রেটেড হয়ে পড়বে। সেই ফিলিংস এখন একটু প্রাকটিস করে ফেললে ফিউচারে লাইফ অনেক ইজিয়ার হবে।  ✅
        *Pigeon Map

    * ইউজারের লগইন ফর্মগুলার মধ্যে ভ্যালিডেশন করতে হবে। সাইনআপ করার সময় পাসওয়ার্ড ম্যাচ না করলে বা পাসওয়ার্ড ভুল হলে কিছু এরর মেসেজ দেখাতে হবে।  ✅
        **Login**
            * If pass Wrong
            *If mail Wrong
        **SignUp**
            *if pass Length less then 6 or 8
            * If Mail already Exist

    * কোড একটু ক্লিনার হতে হবে। ভেরিয়েবল, props এবং কম্পোনেন্ট এর নাম একটু মিনিংফুল হতে হবে। অযথাই কোন কম্পোনেন্ট কে বিশাল বানানো যাবে না। বা কমপ্লেক্স করে ফেলা যাবে না। আবার অনেক বেশি সেইম কোড রিপিট করা যাবে না। আলাদা কম্পোনেন্ট ইউজ করতে হবে।  ✅
            **I Tried My Best**

    * ওয়েবসাইট হালকা হলেও রেস্পন্সিভ হতে হবে। মিনিমাম একটা ডেস্কটপ ভার্সন আর মোবাইল ভার্সন হতে হবে। এই জিনিসটা আমরা ফিউচারে দেখিয়ে দিবো। তবে আপাতত রেস্পন্সিভ ক্লাস বা কিছু ইউজ করে। মিনিমাম মোবাইল আর ডেক্সটপ ভার্সন করতে হবে। ট্যাবলেট ভার্সন না করলেও সমস্যা নাই।  ✅
         **Full Responsive**
    * Read me নামে একটা ফাইল থাকে সব ওয়েব গিটহাব রিপোজিটরি এর মধ্যে। সেখানে তুমি চাইলে অনেক তথ্য যোগ থাকতে পারে। তাই তোমার রিপো এর মধ্যে Read me ফাইল এর মধ্যে যা যা আছে সেগুলা রিমুভ করে দাও। তারপর তোমার ওয়েবসাইট এর নাম, ওয়েবসাইট এ কি কি জিনিস আছে (অর্থাৎ কি কি ফিচার আছে সেটা নিয়ে মিনিমাম দুই লাইন) লিখে দাও। আর তোমার লাইভ ওয়েবসাইট এর লিংক পারলে ReadMe ফাইল এর মধ্যে দাও। না পারলে রিপো এর সেটিংস বা about এর কোন জায়গায় লিংক যোগ করে দাও। দরকার হলে গুগলে সার্চ দিয়ে দেখো Readme ফাইল কিভাবে এডিট করতে হয়।  ✅

                             💕 💕 💕 💕 💕 💕 💕 💕 💕
                                        ধন্যবাদ
